- Então agora o pessoal fica, e aí estou ou não estou contemplado na redução de alíquota geral?
- Então para calcular e até mesmo para que possa subsidiar a alteração sistêmica e a parametrização
- de sistemas, essa planilha tem o intuito de facilitar
- o time de trabalho que vai atuar ali nas parametrizações de sistemas, colocando as alíquotas específicas,
- ainda que a gente tenha alíquota padrão geral, a gente vai ter esses diversos casos aqui com redução
- e depois ainda teremos que acompanhar depois com as alíquotas oficiais, se os municípios e os estados
- também irão
- diferenciar alíquotas outras que não seja alíquota padrão de IBS. Isso será facilitado pelo próprio
- portal do Comitê Gestor do IBS, que já terá ali todas as alíquotas praticadas para todos os destinos,
- ou seja, para todos os municípios e para todos os estados.
- Então aqui, artigo 127 da Lei Complementar 214, portanto, com essa redução de alíquota aqui de 30%.
- Voltando na aba inicial, se a gente alterar, por exemplo, aqui inicialmente 9% de IBS para 10% só título
- de exemplo, automaticamente já altera lá no artigo 127 para 20,30 de eva dual,
- 7% de CBS e 13,30% de IBS. Vamos retornar aqui então para 9% e automaticamente já se altera, ok? Então,
- alterando a líquida padrão geral, automaticamente altera todas as outras. Cada linha aqui de baixo
- tem um artigo específico e depois tem os anexos, né? E como eu disse para vocês,
- Cada linha dessa e cada anexo tem a sua respectiva aba na planilha. Então vamos ver aqui, por exemplo,
- o artigo 127. Também nós já vimos que reduzem 30% as prestações de serviços profissionais. Já
- o artigo 175 da Lei Complementar
- 214, ela trata da questão de biocombustíveis e hidrogênio, onde também tem aqui uma redução, então
- a Alico está já aplicando aqui a redução, fica em 5,40% de CBS e 11,40% de IBS, e VADUAL 16,80.
- aos biocombustíveis e hidrogênio de baixa emissão de carbono. Terão essa tributação aqui. Já
- no parágrafo primeiro, a alíquota do IBS-CBS de biocombustíveis e hidrogênio não poderão ser inferiores
- a 40% e não poderão exceder a 90% das alíquotas incidentes sobre os respectivos
- combustíveis fósseis comparados. Então veja que uma regrinha aqui específica para o setor
- de biocombustíveis e para o setor de hidrogênio, com uma tributação já diferenciada aqui para nós
- verificarmos quem for comprar biocombustíveis de hidrogênio vai ter ou quem vender, a regrinha observada
- aqui das alíquotas do artigo
- 175. O próximo tem uma área bem interessante aqui, em relação a imóveis. Inclusive foi importante
- a gente vir aqui para falar para vocês, que por exemplo, quando nós falamos de uma pessoa física,
- a pessoa física tem o seu cadastro no CPF, Cadastro de Pessoas Físicas.
- Então todo contribuinte, pessoa física, tem o seu CPF. Toda empresa tem o seu CNPJ. E todo imóvel
- também terá o seu número, que é o número de identificação do imóvel. Então haverá tributação
- nas transações imobiliárias. E aí quando a reforma tributária trouxe essa questão,
- de que as empresas que têm imóveis, quer seja nas operações de venda dos imóveis, quer seja nas
- operações de locação dos imóveis, terão a incidência do CBS e IBS. Muitas pessoas, empresas,
- empresários já ficaram preocupados porque atualmente não tem. É muito comum.
- as empresas, os empresários, etc., constituírem holdings patrimoniais para ter ali, na holding familiar,
- os imóveis ali dentro da holding para fins de proteção, para fins de sucessão e até mesmo para
- fins de planejamento tributário, pagando menos tributo sobre as operações com imóveis.
- E quando veio essa reforma tributária, então houve uma polvorosa, uma grande discussão no mercado
- de que não faria mais sentido ter, por exemplo, holdings patrimoniais para controlar e ter a tributação
- sobre os imóveis. Até que veio o artigo 261, trazendo uma boa notícia. Claro que nós teremos, sim, impactos.
- na tributação dos imóveis, então a carga tributária como é hoje ela vai aumentar um pouco, mas
- ainda assim vai ser uma carga tributária menor quando comparado a tributação de aluguéis ou de venda
- de imóveis na pessoa física, porque haverá aqui conforme previsto no parágrafo único do artigo
- 261, uma redução
- de 70% da alíquota nas operações de locação. Então, aluguéis, a empresa que tem os aluguéis,
- a Holding, que tem imóveis e aluga esses imóveis, pagará uma alíquota de CBS de 2,7% e de BS de 5,7%,
- totalizando 8,4%.
- Lembrando que isso aqui trabalhando com as alíquotas estimadas de 9% de CBS e 19% de IBS. Então aqui
- nós já estamos aplicando a redução de 70% sobre essas alíquotas. E isso no parágrafo único que
- é de relocação, sessão, arrendamento. Haverá essa redução de 70% das alíquotas. Agora no CAPUT
- do artigo 261, existe a redução de 50% da alíquota de BS e CBS. E essa redução se aplica em qual
- caso? Nas vendas. Então, nas vendas de imóveis haverá a redução de 50%. Então, imóveis sendo
- vendidos com redução de 50% das alíquotas
- e sendo alugados com redução de 70% das alíquotas. Mas, de toda forma, nunca teve, por exemplo,
- tributação de ISS sobre locação de imóveis, mas haverá tributação de IBS sobre locação de
- imóveis. O PIS e COFINS já existiam, então, por exemplo, numa empresa de presumido,
- era tributado 3,65% sobre o aluguel dos imóveis. Deixando de existir o piso e cofins e o presumido
- sendo igual ao real, a empresa continuando no presumido, ela vai ter que pagar CBS e BS, mas com as
- alíquotas reduzidas aqui em 70% então na alocação, deixando de ser apenas o 3,65%,
- e vai para 8,40. Então percebam que quando eu disse que comparativamente a pessoa física que tributa
- 27% de R na fonte sobre os rendimentos de aluguéis, na pessoa jurídica, além da tributação, sendo
- pelo presumido, além da tributação do PIS e COFINS,
- tem a tributação também do IRSS no presumido, por exemplo. Mas não tinha do ISS e aqui vai ter do
- IBS. Então haverá sim um aumento de carga tributária, mas não o mesmo aumento como ocorre ou a mesma
- carga tributária que existe para as pessoas físicas.